投資朋友歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2024年9月3號
禮拜二早上8:30
大家早上好
我是游庭皓
明天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞時事變化
那在昨天週一
美國股市由於勞動節的關係
又是一天
那今天我們就主要來聚焦臺北股市
不管是在中經院在昨天所公佈的
製造業PMI的擴張表現
來斷定接下來的市場帶貨潮
是否由上游的AI端
往下游的終端商品來做傳導
一方面我們也來觀察
在昨天8月份
全台移轉棟數再創同期的新高
是否意味著現在的限貸令他的影響
其實早就已經遞延到第四季了呢
或者我們說整體房貸緊縮的現象
在昨天央行重新談話以後
是否已經得到了首購族
也就是新青安政策的緩解
現在主要是針對第二戶第三戶
那是否能夠成功的抑制接下來的信貸
房貸擴張呢
今天來跟大家多做一些梳理
事實上
我們可以觀察到每個時間點哦
不管是一個季度
或者說有一個勞動節的假期哦
重新的沉下心來審視自己
過去的投資框架
在過去一整年以來有沒有重大改變
這是很重要的
你始終要瞭解
其實從今年年初到現在
景氣的擴張格局
從基本面來看
是沒有任何拐點出現的現象
但是是否有增長趨緩的現象
這個是大家特別值得來多做一些
留意和觀察的
為什麼這麼說
因為昨天又是死魚盤
而且勞工節的影響
成交量創下了7個月
以來的新低
就好像突然之間
上半年的激情瞬間消失
沒有人在玩股票了
如果我們昨天來觀察
開盤之後曾經最高衝高到22,439點
結果盤中翻黑
收到22,178點
震盪了260點
最終收在22,235點
成交量只有2,862億
事實上臺北股市
現在就守在這一波的平臺區
大概在22,000出左右的位階
就再也沒變動
那我們過去跟投資朋友提到
如果你硬要講說今年的籌碼
市場的介入
從外資本輪的買超
大概也不過就是從8月中旬開始進行
應該講8月初那一波殺下來之後
進行高強度買超
要不然如果是從今年前7月份來看
外資甚至都還是屬於賣超的
甚至8月份的賣超力度加大以後
現在的回補也買不回來
什麼意思呢
就這兩年
我們很明顯感受到
外資其實針對臺北股市哦
長期以來一直在進行拋售
而散戶由於外匯收益的影響
他就不斷的買入
我們就以一個更長期的思維來做捷徑
那就是臺北股市的創高
似乎完全取決於到底外匯收入有多少
到底有多少的超額儲蓄
最終可以投入到股票市場的資產增值
那事實上我們很清楚知道
外資今年沒贏過
散戶今年也不算輸過
市上只是距離高點有一段時間
但是相對於年初以來
多數投資人
尤其是長期投資者
只要呆在市場的
大部分都還是贏家
我們以今年外資的累積買賣超來看
最近又回到了4,000億的大關
好這說明著
本來在8月 出那一波回補以後哦
本來外資是有適度
小幅回補的
不過呢
這幾天雖然表現股價沒有太大變動
但外資的賣壓突然又歸來
尤其我們又仔細觀察
外資的期貨未平倉口數
最近又來到了4萬口的大關
好這說明好看起來
這外資對於臺北股市充滿敵意
他對於韓國股市
對於其他新興市場股市
都已經開始回補了
唯獨針對臺北股市
哦好
那我們剛才跟投訴朋友聊到
你要讓台股有那個底氣
不管你拋多少貨
我就是敢勇敢的
接下去
他一定要有持續性的超額儲蓄的擴增
也就是外匯收益
那如果我們具體觀察
臺灣在8月份的PMI
也就是我們的外匯收益的領先指標
臺灣製造業
今年採購指數已經連續4個月的擴張
指數回升1.4%百分比來到53.6%
那非製造業的PMI反而下滑了2.8%
不過市場的普遍預估值
還是受到由於颱風的影響
或者說由於高基期的影響
這幾年其實臺灣的內需一直在擴張
所以這一波雖然NMI下滑了2.8%
但現在還有54.5%
基本上從週期來看
還是一個高強度的擴張
我們重點要觀察的反而是製造業PMI
因為製造業PMI
是本輪超額儲蓄的重要原因
也就是AI的帶貨潮
那中經院這一波是指出
因為訂單和生產的增速
其實已經不如上半年如此之快了
AI的出貨的適度下修
使得半導體的擴張走勢走向趨緩
不過呢這主要還是來自於
反應出口值的變化了
現在針對PMI的回升到53.6哦
說實在的
某種程度來看
它還是在擴張格局
只是過去兩個月到56點
其實的確有點跑太快了
接下來我們值得觀察的方向是
如果我們從整體股票市場的週期
拿來跟PMI來做對比
是否能夠發出一些端倪呢
事實上我們過去跟投資朋友提過
當時在2021年呢
年底的時候
曾經出現一波非理性繁榮
內部的非理性繁榮
是所有的領先指標同步下彎
唯獨股價不跌
所以當時我們的判斷就是
由於大多數領先指標已經下彎
所以這個時候留在市場上
沒有太大的意義
或者說你可以留在市場上
但是你已經完全沒有必要進行加長
像當時的臺灣製造業PMI
是從67一路下滑到最後41
為什麼因為2020年以後
臺灣針對全球半導體庫存循環的
波動度就開始有所加大
畢竟臺灣成為當時
幾乎是最賺錢的半導體經濟體
我們看到當時在21年中旬左右
PMI就已經高速的下彎
所以呢即便後續股價再衝高
都沒有必要留在市場當中呢
那現在的角度呢
現在的製造業PMI大概就在5354嘛
你要說高
也不算特別高
你要說低
它肯定也不像2023年這麼低
所以
這個完全留給投資朋友多做些思考了
它跟景氣信號燈其實是同一個邏輯
就是你知道
它的確不是那麼低基期了
可是你要說
現在是非理性繁榮所造成的景氣
全面擴全面擴張
好像又有點遠
所以
如果是以臺灣製造業經理人採購指數
來做觀察
大部分領域都還在擴張
像新增訂單數量還在擴張
人生產數量也在擴張
人力雇傭數量也在增加
不過呢供應商的交貨時間在下滑
那其實也是好事
其他像是
我們不管是新增的出口訂單
未完成訂單
還是進口的原物料數量
整體而言呢
基本都還在一條明顯的上行通道
所以換句話說
現在臺灣整體製造業PMI的數據
幾乎導致佐證了我們過去所看到的
AI的帶貨潮
至少訂單不是假的嘛
如果那個AI股大量的噴出
五大科技巨頭大幅拉抬
結果訂單臺北股市廠商一點都沒分到
那當然會有一點擔憂
現在來看呢
至少訂單都有接到
只是看能不能借由終端商品的複出
持續的帶動上去
哦那第二個觀察的重點是什麼
觀察重點是
在集邦昨天所公佈的
全球前十大晶圓代工產值哦
季增幅是9.6%
目前以非常快的速度持續的飛增
那我們要清楚知道
今年一二季度哦
正常來講
二季度通常不會有太亮麗的表現
主要還是來自於
因為它算是整個3C電子產品的
這個算是空窗期了
然後
就通常不會什麼新機在二季度推出
通常是三四季度開始推出
然後隔年的一季度消費來到高峰
那這波二季度的急單
導致了全球前十大的晶圓代工產值
季增9.6%
就說明著AI帶貨潮還是特別明顯的
我們從排名來看前五大的晶圓代工廠
現在排序分別還是台積電
三星中芯
聯電和格羅方德
那根據集邦的統計
其實在兩年前
第三名通常都是聯電或者羅方德
好現在第三名已經變成中芯了
所以你可以瞭解
這個成熟製程
在中國市場
幾乎已經完全變紅海市場了
重點是中心的營收大增
但是獲利大減
你就可以瞭解
它已經是錨起來生產
受到國家的指示
那這個值得大家來多做些觀察
因為我們都很清楚
在先進製成半導體層面
至少從精元代工來看哦
唯一能夠有切入的就是就是台積電
三星和英特爾
那昨天我們才調聊到嘛
英特爾因為最近傳出了分拆
要在產品設計和製造業務的領域
所以有可能會導致接下來的廠
有可能是賣給格羅方德了
但是如果格羅方德在先進製成
自己吃不下來的話
賣給台積電也是非常有可能所發生的
那最終就是台積電全勝
所以我們才講說
英特爾就是這個標準的實力衰退者
你看那個
以前有有看過一篇文章
他講說
那個英國不是從原本最鼎盛的時代
那是維多利亞時代嘛
好就第一次世界大戰前的40年
然後後來慢慢的沒落
但是
他就還是會體現自己的紳士氣質嘛
然後那個時候就看到說
在那個最輝煌的時代哦
英國人甚至要在船上的求生包裡面呢
放三件西裝哦
就是為了讓救援船到的時候
還能夠穿體面的衣服好
但問題是就是後來美國德國的崛起
英國的國力不是在下滑嗎
所以這個時候就來了
就實力有是波動的
但是文化這個
文化自信這個東西哦
通常上去了就下不來
所以
那以前那個維多利亞女王不是常常講
也就是說
哪有什麼英國是英語還是美國強
英語只有英語和錯誤的英語哦
所以
實力衰弱者最麻煩的地方就在這邊了
就是他們衰弱的時候哦
捍衛的往往是過去實力所衍生的面子
而並不是實力本身
好所以
英特爾如果這個很在乎面子的話
可能不會賣給台積電了
因為
畢竟是被台積電把晶圓代工的領域
完全給拿走嘛
最好是賣給格魯方德會比較好一點
面子比較掛的住
OK這我想到了剛才
剛才跟投資朋友聊到
今年的外資賣壓還是依舊
所以你要讓臺北股市撐上去哦
除了中經院的PMI要發力
我們必須對於未來的超額儲蓄
有更多的期待
這樣子才能夠把外資拋的貨給吃掉嘛
要不然這幾年其實都是如此
我們從今年以來人才跟投資朋友聊到
今年以來外資還是賣多賣少好
這個月大概又賣了1,000 哎
上個月賣了1,348億哦
投信買多少
買了1,232億
幾乎快要把外資的貨給接完了
那櫃買也是一樣的
我們都很清楚
這一陣子櫃買其實是創波段新高
這股價走勢相對比較亮麗哦
可是你看到外資的買超137億
投新買超108億哦
這就說明這因為它的體量太小
當然波動性會因此而加大
並不意味著外資針對台股的全面
回歸所以我們真正要觀察的要件
就是超額儲蓄有沒有持續放大的標準
以及臺灣散戶的信心
有沒有可能在未來產生移動
事實上
我們過去跟投資朋友提過
如果根據臺灣代運用的資金呢
現在來看
仍然以非常驚人的速度擴增
不要覺得說好像買買買買到一定程度
內資就沒貨了
內資就沒有資金了
世上目前的超額儲蓄率
仍然在歷史最高值
我們如果具體觀察
現在根據臺灣的超額儲蓄率哦
大概已經衝高到了16.8%
這是有史以來的最高
就代表著你以為大家都不儲蓄
每個人都不願意持有現金
每個人都在買股票
還買房地產
事實上現在擁有現金的比例
以及儲蓄超額儲蓄累積的速度
是有史以來最快的
那超額儲蓄其實就是臺灣的經常賬嗎
就是出口減進口
所以這就很清楚了
它就可以一整條循環線連起來
你要景氣指標好
我才會對未來樂觀
景氣指標好以後
接下來的真實賺到的獲利
就會拿到我的口袋
變成我的超額儲蓄
超額儲蓄資金
會有適度的往ETF和房地產市場
來進行投放
這是整條循環線的方向
哦那我們過去跟投資朋友提過哦
重點就在於哦
那這些資金
有沒有可能因為下了一下
股價一跌下來
你就跑走呢
事上我們觀察到
從疫情之後
我們看到
小散戶針對臺北股市參與的熱情呢
是持續的提高
而且並沒有因為受到短期的股災
而有那種崩潰式的下滑
我們舉例來說
根據起保數據
如果你把持有未滿10張
定義為小型戶的持股的話
你會發現從2020年之後
小型戶持股的占比
就出現了明顯提升
你像是2330的台積電
的確從19年就一路提升到2022年
結果股價下修
的確小型戶持有的占比適度的下滑
但最近又開始有所提升
那其他像是偽創
或者我們看到玉山金
長榮等等
都有這樣的一個情況
基本上就股價跌越少的
它抱的越緊
但是如果把時間線放的更長
直接用0050臺灣50ETF的成分股來扣
先扣除調弄上市時間比較短的
就只看這些小型戶的持有占比
你看緯創的部分哦
當時是從8.31
現在上行到25.9億%
散戶持股變化
在過去5年成長了211%
玉山金成長187%
長榮171 %
當然還是有減少的
但是你可以具體瞭解到說
其實大多數人
如果是長期投資
最終究都帶在了車上
這個是我的感覺
所以我們基本上只要斷定的本輪景氣循環
沒有那種領先指標拐頭下彎
雖然事實上領先指標還在創高嗎
那就說明著錢會進來
錢會進來
外資再怎麼賣
他就是擋得住
那外資不賣
那就很容易創高了
這個是我們對於未來行情的普遍預測
那很多人說哎
這可能是一個世紀大騙局
是為了坑殺散戶
其實不一定
我們講說
其實外資從來不針對個別散戶來養套殺
外資
自己跟外資有時候都會對
做土洋也不一定對做
有時候土跟土兩家券商
甚至同一個部門
同一個集團
壽險跟這個自營商
自己也在對做
之前哎跟投資朋友聊過
說其實某種程度來看呢
他就是一種願者上鉤
我們在股票市場當中
到底有沒有坑殺散貨的問題
我始終不會用這個角度去做理解
只能說他是有博弈的狀態
之前我才看到
紐約大學的經濟學教授
他就研究表明說美國10%的人口
持有了84%的股票市值
就說其實你只要買了大盤
殘暴你已經算是半隻腳
納入富人的行列了
真正的底層
說實在的
他也不玩股票
所以不要覺得玩股票就是10韭菜
那不玩股票的
錯過長期資產增值的
其壓力來的更大
所以某種程度來講
就是願者上頭
那你既然參與了這個資本市場的遊戲
你就要能夠承受他的波動
那之前有個故事嘛
跟投資朋友分享過
他講說不是一對男女夜店認識嘛
那不是調情一陣子
然後就回男神家裡了
他做什麼
他當然是做一些興奮的事情
好那大家有經驗都知道嘛
有些男女不是情到濃處的時候
那個男生可能會發狠
講一些比較粗俗下流的話
講什麼呢
我講說我弄死你
弄死你之類的
這樣子好
那弄了幾次以後嘛
那隔天起床
男生發現哎
女生已經走了
結果很失望
有點落寞這樣子
哈
真的是
結果下午那天隔天
那個女的又回來了
按門鈴來找這個男的哎
男的說哎
你回來幹嘛呢
女的說
我不想活了嘛
對
就是很多事情哦
你會發現就是願者上鉤
你會選擇在這個交易價同意成交
你願意選擇讓你的成本價在萬二萬三
萬四你願意用這個價格買入
這也意味著
你當時買的價格是可以接受的嘛
所以資本市場哦
實質上哦
是有錢人跟有錢人的遊戲
你有錢才可以做投資哦
真正的底層也沒辦法玩股票好
所以哦大家其實還是有錢人
還是很很不錯了
對 但跟投資朋友分享
事實上你也不一定要玩
就說從景氣投資學的角度來看
你不一定一定要在景氣高位
進行全面性的調節
你可以待在市場當中
累積本業收入
等待下一輪的投入
這樣子某種程度
你的就有部位等同於長期持有
人家長期資本家賺多少
你就賺多少
好我們繼續往下看哦
剛才我們看到的第一個部分呢
就是往ETF往各股來進行投放
所產生的超額儲蓄的外溢效果
那另外一個外溢效果來自於哪裡呢
來自於房地產市場的移轉交易棟數
在8月份持續的衝高
那昨天大家比較關注的是
傳很多新聞過來
央行不是在昨天
又重新針對銀行來進行開會嗎
邀了22家銀行喝咖啡
最近一直喝一直喝
都覺得他快要喝咖啡中毒了
對不對好
百日偉
大家可以這個請我們小編喝咖啡哦
對這個央行請銀行喝咖啡
行政院前陣子又找央行喝咖啡嘛
好那大家也可
以請小編喝咖啡對不對
為什麼要請小編
為什麼
因為小編幫我們準備這些數據
非常的棒
而且重點是
請小編喝咖啡這方案的薪水
真的歸小編所有
他很開心
好那剛才跟投資朋友聊到說
現在在這一次開會的內容當中
主要是要貫徹過去
行政部門和央行討論出來的結果
那就是央行雖然在進行不房貸
或者說整體不動產貸款過度集中
所產生的這種風險來進行抑制
但是呢他也很明顯的表態
不應該去限制首購族
可能所擁有的申貸需求
其實這跟這兩天賴總統不是到
那個是雅琴
雅琴看世界嗎
那不是在節目裡面就有特別提到
說現在的確
銀行在近期
不動產放款過度集中的現象
引發了好像有限貸令的風波
雖然政府部門是沒有發表任何
具體限貸令的措施
可是金融行庫在喝咖啡的時候
其實都已經意識到哦
那我必須要適度的進行解說
所以很多人哎
突然就升不到貸了
或者說呢
利率就高得離譜
房貸成數少得離譜
那賴總統這些已經是特別明顯表態了
現在在公股行庫的現代是過當的
尤其是已簽約
或者已經要對保的首購族
必須要儘量撥款
那昨天央行開的會議是什麼呢
央行開的會議就是哦
設置了專線處理
現在是大家都可以打電話到央行
只要你是
我們看到不管是首購族或者說呢
你要陳情
有一些人是無自用
而就是這個檢舉
之類的或者他主要針對無自用住宅
民眾的購物的陳情事件
央行現在都會受理
就你申不到貸
你要是首購族
記得打電話給央行哦
好
那再告訴我一下打電話的結果為何
所以看得出來哦
目前在行政部門和貨幣部門協調的
結果就是
哎呀新青安繼續
新青安繼續好
那至於房貸緊縮的部分
我們就看一下
要怎麼同時達到七十二之二銀行法
他的不動產的放貸規模
不要碰到上限的同時
而且新情況必須要實施
必須要持續
這個是值得大家留意的方向
因為從8月份的移轉棟數來做觀察
目前老實說
仍然創下了14年來的同期新高
我們根據最近6都
今年8月份的買賣移轉棟數
在臺北的部分年增是1成9
新北的部分年增是兩成
桃園三成
台中兩成2
台南是比較少了
台南是去年是高峰了
因為台南去年教屋教的特別多
高雄是3成了
總計來看是成長了兩成一
所以你說到底有沒有限縮
因為通常你已經移轉了
那就是一定要申貸嘛
哦所以你可以瞭解
說為什麼前陣子會塞車
因為真的太多屋子在今年交屋了
那它就會產生另外一層效果
就是央行有沒有可能
在9月份的理監事會議當中
直接進行全面性的
甚至是全國性的控管
上一次針對第二戶的管控哦
主要是在6都嘛
臺北新北桃園台中台南高雄嘉義哦
加新竹
就是第二戶進行房貸承受的限縮
那現在有沒有可能持續的進行
全國性的限縮
就是直接把第二戶第三戶給打死
這是很有可能發生的
因為看起來
你一方面你要符合現在行政院的態度
首購族是不能停的
新青安要續推
而且
要鼓勵他
有首購的條件
你你想買就應該買
而且一定帶著到
那就說明著
一定會限縮第二戶第三戶的整體資金
那第二個是我們特別觀察的是
土建融
有沒有可能進行高強度的搜索
什麼意思呢
就是說過去來看呢
就公股行庫
通常會先
首先要挑出首購的民眾先辦理哦
另外一方面呢
針對土建融
通常會比較放
因為土建融是大公司
尤其大建商
那通常你敢借
而且金額又很大
會非常重視這樣的案子嘛
可是現在的問題就在於哦
可能一個建商像比如說一家銀行
國泰金
國泰銀世華銀行
借了20億的土建融之後
房子蓋好
照理來講
可能會有50億左右的房貸業務量
但是呢由於現在房貸市場正在緊縮
土建融也有可能緊縮
所以50億的房貸業務量
可能最後
該行只會乘坐20億左右的房貸
其他30億的房貸
你就必須要去找其他銀行來想辦法
這就導致很多建商就會擔心這件事情
我如果沒辦法確保
我先找到對的銀行
在未來3年到4年幫我好好辦申貸
那到時候我的住戶全部違約
我也不可能全部都要他們繳違約金
所以這個是未來觀察的方向
就是從第二戶第三戶
應該講第二戶了
和土建融的層面來做一些著手
和觀察 那事實上
如果我們觀察現在在中古市場的概況
並沒有產生
我們看到中古市場的賣方全面縮手哦
應該講全面的拋售
或者說導致市場上
對於中古市場價格的重大衝擊哦
它產生的衝擊是什麼
沒有人賣房子了
瞬間呢
我們如果觀察最新樂居所公佈的
全台二手市場的待售量
從當時在2023年7月份的高峰
你看當時新青安的推出
就是因為市場的房子在太多了嘛
有10.5萬戶
現在剩下多少
7.5萬戶 1/4的房子不見了
1/4的房子不見是什麼原因呢
是因為被買光了嗎
今年移展棟數的確是創高了
但是也沒有創下歷史新高
而是創了14年以來新高
8月份那說明什麼
沒有人要賣房子了
全部要賣房的屋主全部收回了
而就我不缺錢
那我就以後再賣
反正我現在賣也大概也賣不掉
或者說我現在賣
等人家申貸也要等很久
所以事實上
我們從新青安上路以後
你會發現
七都的成屋待售庫存
都有非常明顯下行的力道
甚至在8月份開始有所加快
那最終所導致的結果就是
那現在就只剩下建商在賣房子了
那建商賣房子
一方面
他沒有那種
過去我們兩道的申貸的立即需求
對於一些資金比較緊俏的投資人
或者首購族
也許相對於友善好
那第二件事情
由於中古市場的買盤大幅縮手
賣盤也大幅縮手
就導致市場上想看房子的
幾乎只能跟建商看
我們看到北臺灣暑期暑期檔期的
最新推案量
最近在2024年呢
推案量居然高達2,762億
增幅相對於去年高達5成呢
哎如果你回過頭來看過去6年
這是歷史新高
然後今年推案推的量
非常非常之巨大
那建商怎麼這麼大膽
敢在現在這個時間點
推這麼多的案子呢
那很明顯嗎
建商很清楚知道
現在已經沒有任何對手了
你要買房子
只能來跟我買
好這個是我們所觀察到的實質狀況
也給投資朋友做更進一步的思考了
那當然了
到底建商背後的態度
有沒有可能是拋完這一波就算了
世上很多人會從開工量來做觀察
會擔心
你像最近
全臺灣的開工量
又重新回到疫情前的水準了
不過這很大程度主要還是受到
因為剛剛好嘛
它是反映9個月前當時的新案情況
當時是平均地權條例通過
然後這個新青安還沒有完全的實施
他的政策威力也還沒有發酵
所以當時建商是專注在做現有的推案
和惜售的餘屋
那至於開工量的部分
當時就導致持續的縮減
到了現在
所以這以某種程度也說明著
其實供給並沒有完全的打開
而這對於未來房地產市場
可能是一個更為穩定的表現
再給投資朋友多做一些思考了
好這個八點五十七分呢
今天我們聊聊這個臺灣的PMI
來聊說臺灣的資金流向
從ETF到房地產市場的表現呢
那基本都佐證了
景氣不停了
錢就不會停
錢不會停
那留到這些資產就是遲早的事情
那當然的
當景氣下行的時候
房地產市場或者股票市場
肯定會有均值回檔的空間
那股市的波動
通常比房地產市場還要來的大嗎
那我們現在回過頭來看呢
先看在中國市場的品牌
因為陸股最近的表現呢
老實說不太好
最近又跌到了2,800點左右的關卡了
市場最近跌蠻凶的哈
就是從6月份以來
陸股就一路修正到現在
昨天上陣又跌了1.1%
那說實在的
這個雖然也是有人在進行
陸港股的長期投資哦
但我們說真的哦
這麼長時間的下行
可能已經慢慢喪失價值投資的味道了
之前才跟投資朋友分享
以前那個最經典的農民打工的故事
那地主不是跟他講說
每個月我給你這個一擔米
那這個農民就說
這個沒關係
我有個大膽的想法
第一天你給我一粒米
第二天你給我兩粒米
第三天給我4粒米
第四天給我8粒米
每天翻一倍
可不可以
那地主想說這農民腦子肯定有病
於是就答應了
農民就大喜過望
結果到第七天的時候
農民就餓死了
我們本來以為從那個數學的概念
它是以翻倍式的增長
很快就跟那個棋盤的故事一樣
會成為巨富
事上你沒有能力熬過去
這麼長時間的河流格局哦
用陸股作為長期投資的話
很有可能你根本就撐不到那個時候
好 所以
這個陸港股目前的表現的確相當差勁
那它主要反映的是什麼呢
我們看到在最近
雖然中國8月份的財新PMI重新回
到50.4以上
重回到擴張格局哦
但是幅度其實是相當有限的
我們舉例來說
現在最掉軌的情況是什麼
現在最弔詭的情況就是哦
針對大陸統計局所發佈的8元
8月份的PMI
其實還在搜索
但是財新PMI卻在擴增
那這就說明著
目前市場
針對中國
在製造業技能採購指數的復甦
目前是產生嚴重分歧的
到底中國的製造業有沒有在復甦
所以這個是值得大家來多做些觀察的
因為官方PMI哦
它是針對3,000多家的企業
以國有企業為主
財新PMI是以400多家的企業
以沿海中小型企業為主哦
那最合理的解釋是什麼呢
就是官方PMI之所以比較低
是來自於很多內地的企業
的確內部需求不正的情況底下
導致了數據不好看
而財新PMI統計了非常多的台商
或者沿海的中小型企業
那很多台商的獲利雖然歸台股
但是它對於整體財新PMI
仍然有更顯著的提振效果
所以這個是有可能所產生的情況
但是中國市場就目前來看
各行各業的GDP
目前還是產生屬於各行各業緩步復甦
但是房地產市場
把整體GDP往下拉的狀態
我們具體觀察這張圖表
你看到像是住宿餐飲業
房地產業批發零售業工業金融業
建築業等等呢
大多數大概都在0%到4%成長
所以中國今年GDP從表定來看
還是有4%到5%
可是房地產業下行速度實在太快了
從7月份房價來看
呢我們舉例來說
你像金門對面的廈門呢
目前
幾乎是少數下行力度來得如此之快的
我們如果是以70大城市
以新房和二手房的年增幅來做觀察
現在整個中國市場
大概就只有上海和西安
現在還在上漲
要不然是所有城市幾乎全部在下跌
如果是以主要城市
每個月的二手房的價格年增幅
漲跌數量來做觀察
好今年7月份是0呢
就是沒有一個城市
有更顯著的二手房上漲
剛才看到的上海和西安
主要還是新房的價格上漲所導致的
包括剛才所提到的金門對面的廈門
哦二手房的價格指數
跌幅已經高達接近有 2成左右了
這是觀察到的市值跡象
那當然它背後隱含的
就是住房的成交面積快速的收縮
每個月的貸款增量大幅度的縮窄
那我們也很清楚
真正的情況是怎麼樣
真正情況並不是購買房地產的意願
大幅的縮手
它也不已經不是主要重點了
重點在於
我們看到年月存款量
甚至都有一點拐頭下彎的味道
好就說
我們過去可以講說
它是市場情緒不振所造成的效果
但是你仔細想一想
有沒有可能真的就是賺不到這麼多錢
想買也買不起呢
這是兩種狀態
所以通縮是一種心理情緒
但是薪資下滑
那就是一個經濟上的災難
給投資朋友做的一些思考
好我們先看一下臺北股市的變化
來跟大家做一些留意OK
臺北股市對這今天也是平盤了
因為美股市最近
沒開盤嗎
好今天差不
就平盤就不動
今天開盤預估成交量甚至只有2000億
對
這有網友提到說
這中國市場的資金流出速度也非常快
好但是呢
他也不太能夠完全的阻止
資金的大幅匯出
因為中國市場
他對於匯率雖然不算到固定哦
但是他還是有一定程度的穩匯效果
加上他並沒有100%獨立自主的貨幣政策
所以肯定會造成資本支出
而應該講資本的大幅的流出
但他對於國內
又採取了相關的資本限制
我們過去常講那個不可能的三角嘛
不可能的三位一體
就資本自由進出
固定匯率
按獨立的自主貨幣政策
不可能同時
你要資本自由進出
你要固定匯率
那
你就不可能會有獨立的自主貨幣政策
那你要有固定匯率
要獨立自主的貨幣政策
你肯定就不可能達到
自由的資本進出
那現在我們看到的方向
比較偏向於什麼
比較偏向於好
現在中國市場
他要採取一定程度的匯率控制
那又有獨立自主的貨幣政策
那肯定外資就採取了相對應的做法嘛
對
那不可能
這3 最近不是那個大家都在聊這個
很多那個司法的知識嗎
不可能的三角是你不可能
一方面證據要拿出來
偵查又不公開
程式又要正義
對不對那證據拿出來
你又要不公開
那程式怎麼可能正義呢
你要程式要正義
你又偵查不公開
那證據就不能拿出來嘛
對不對
這是不可能的三角
司法的不可能的三角
對對對
以前人家都常開玩笑
那個粗度長度硬度
不可能的三角
你要又粗又硬它就不可能長
你要又粗又長它就不可能硬
你要又硬又長它肯定不粗
對不對我
我說法棍
對那個法國麵包對
好九九
您是不是千量不叫少哈好
說實在這樣看盤也是蠻無聊的
建議大家真的可以多放鬆了
平時追追劇
旅旅遊之類的
其實股票市場
也蠻常發生這種事情的
就是量縮到
你根本看不下去每天的漲跌
就算那個跌點了
漲點稍微大一點
你都沒有什麼觀察的意願了
市場就是突然窒息了
好那買股票要有想像力
買股票要有理性
看現實中間要學會睡覺
所以大家還是多說一點吧
這難免
股票市場都會迎來這樣的一個時刻
但是正常這個時刻
就是盡可能把大多數的投資人
洗出市場的時候
甚至哦這種時刻都比大跌更難熬
大跌你會讓一些比較樂觀的投資人
看到了未來的契機
但量縮股價又不動
這種格局
就會導致慢慢的大家就離開市場
因為沒有利可以圖
這個投資朋友
做的一些觀察
OK好
如果大家喜歡我們節目
記得幫我們訂閱
按讚加分享
同時間我們的總經訂閱平臺
裡頭也有相關的知識
不管是針對專題影片
針對一些宏觀專業的報告報
針對宏觀專業的報告數據的內容
或者一些我個人資產配置日誌的變化
也可以提供投資朋友
做更進一步的參考
如果大家有興趣的話
也可以點選底下連結
如果喜歡我們節目就幫我點讚加分享
那我們就明天早上8點半
早晨財經速點讀再相見
祝各位投資朋友看盤順利
操盤愉快